## __Название проекта:__ 
Локальный поисковый движок по файлам.
___
## __Применение проекта:__ 
На основе запроса(ов) пользователя, приложение последовательно осуществляет поиск среди набора документов наиболее соответствующего данному запросу(ам), а также их сортировку в зависимости от степени релевантности.
___
## __Описание работы проекта:__ 
Запуск приложения осуществляется при помощи файла config.json. Файл содержит не только данные для запуска консольного приложения, но также и пути к документам, среди которых будет осуществляться поиск. Если файл запуска отсутствует или содержит некорректные данные, то программа завершит работу выдав ошибку. Документы должны иметь разрешение .txt. Перечень запросов, по которым будет осуществляться поиск в документах, должен быть указан в файле requests.json. Результат работы приложения записывается в файл answers.json. Где, в случае если не найдено ни одного документа по запросу, выводится сообщение false, а если найден хотя бы один документ - true. Если в результате поиска найдено несколько подходящих документов, то ответ будет записан в зависимости от степени релевантности (от большего к меньшему).   
Все документы индиксируются. Далее каждый документ в отдельном потоке трансформируется в список слов, где к каждому слову добавляется индекс этого документа, а также колличество повторений. В результате получается пул уникальных слов по всем документам среди которых осуществляется поиск. Каждому слову добавляется индекс документа и колличество повторений в нем.  
Каждый запрос также как и документ трансформируется и сортируется в массив уникальных слов. Далее последовательно осуществляется поиск в пуле слов документов по каждому запросу. На последнем этапе выполняется рассчет абсолютной и относительной релеватности по каждом документу и результаты записываются в файл answers.json.
___  
## __Стек используемых технологий:__
Среда разработки от JetBrains: CLion (a cross - platform IDE for C/C++)  
Компилятор: MinGW x64   
Хранение проекта: хостинг GitHub   
Работа командной строки Git: приложение GitBash  
___
## __Структура проекта:__
Структура проекта представляет собой два подпроекта:  
Первый подпроект отвечает за работу основного алгоритма работы программы (директория src). Работе каждого из трех блоков алгоритма соответствует отдельный файл с расширением .cpp, а также отдельному header файлу с расширением .h. Все header файлы расположены в директории include. Все блоки выполняются в основном файле main.cpp.  
Второй подпроект отвечает за проверку корректной работы программы, ее основных классов (директория tests). В основе лежит библиотека google test.
___
## __Дополнительно подключенные библиотеки:__
Библиотека для тестирования проекта: gtest/gtest (GoogleTest)  
Бибилиотека для работы с файлами разрешения .JSON: nlohmann/json (NLohMannJSON)
___
